Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/374.*.resx
Languages: ja

# 0000 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Koizumi and I headed to the scene of the crime to meet up with Haruhi.
ja: 古泉と共にハルヒと合流し、現場に 向かうことにした

# 0001 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …That was fine, but…
ja: ……のはいいんだが

# 0002 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …Then, perhaps the computer society encountered that kind of phenomenon…
ja: ……で、もしかしたらコンピ研が見 たのは、そんな感じの現象で……

# 0003 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …You've heard of that kind of thing before, right? It shows up in a lot of legends, so…
ja: ……ほら、そういうの聞いたことが あるじゃない？ よく噂に……

# 0004 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: As expected of Miss Suzumiya. Quite the expert, indeed.
ja: さすがです、涼宮さん よくご存知ですね

# 0005 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's been getting awfully lively over here.
ja: さっきからずいぶんと盛り上がって いるようだが

# 0006 (374.ja) KYON (キョン)
source: …What are you two talking about?
ja: ……二人して何の話をしてるんだ？

# 0007 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We were having a chat about the other phenomena the computer society members saw.
ja: コンピ研の部員が見たという、他の現 象について話し合っていたんですよ

# 0008 (374.ja) KYON (キョン)
source: Not about Class 1-10?
ja: １年１０組の話じゃないのか？

# 0009 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Not this time. They also told us about various other mysteries.
ja: ええ。彼らは他にも色々と、不思議 な話を聞かせてくれましたからね

# 0010 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Perhaps they are hiding more tales…? Such is what Miss Suzumiya was wondering.
ja: 他にも、隠している話があるのでは ないか……と涼宮さんが仰るので

# 0011 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's easier to deal with things if you know what to expect before you witness them, right?
ja: 目の当たりにする前に予想を立てて おいた方が対処しやすいじゃない？

# 0012 (374.ja) KYON (キョン)
source: Well, that's probably true.
ja: まあ、それはそうかもしれんが

# 0013 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I sincerely hope it's nothing that'll get Haruhi too excited.
ja: あまりハルヒを刺激するような現象 でないことを切に願いたい

# 0014 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: So, Koizumi. What other unnatural phenomena do you want to occur?
ja: で、古泉くんとしては、他にどんな 怪奇現象が起きて欲しいと思う？

# 0015 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The plain old seven wonders are boring, after all.
ja: やっぱ、ありきたりの七不思議とか じゃつまらないわよね

# 0016 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Quite so. Passengers disappearing suddenly, leaving just an empty vehicle, perhaps?
ja: そうですね、乗り物だけを残して 乗員が忽然と消えてしまった、とか

# 0017 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Koizumi, could you stop that? Haruhi will surely get overexcited.
ja: ……古泉、物騒な話をするな ハルヒが無駄に張り切るだろう

# 0018 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Oh, that's the story about the American ship, right!?
ja: あ、それってアメリカの船の話よね

# 0019 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If I remember right, the food was left there, still warm and everything.
ja: たしかまだ暖かい食事とかが そのまま残ってたんでしょ

# 0020 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Indeed. It's a deeply interesting matter, however, the truth is as such…
ja: ええ、大変興味深い事象です ですが、あれには裏話がありまして

# 0021 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: The favored theory is of a sudden incident, causing everyone to abandon ship in a hurry.
ja: 急な事故で、慌てて船を脱出した というのが有力な説だそうですよ

# 0022 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: When it was discovered, everyone's belongings were left as is, but…
ja: 発見された時も、私物は残された ままでしたが……

# 0023 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It seems the idea of the food still being warm was a mere dramatization.
ja: まだ食事が暖かかった、というのは 脚色のようです

# 0024 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmmm? Really…
ja: ふぅん、そうなんだ

# 0025 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'd definitely like to be on one of those ships.
ja: 是非、そんな船に乗り合わせて みたいわね

# 0026 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Summer means the sea after all, and that means cruising on a luxury ghost liner!
ja: やっぱり夏なら海、海なら豪華に 幽霊船でクルージングよね！

# 0027 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hey, Haruhi, what on earth is wrong with your thought process?
ja: おいハルヒ、いったいおまえの思考 ってのは、どうなってるんだ？

# 0028 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Actually, a monster probably came from the sea and swept all the humans away.
ja: あと、海から怪物が現われて 人間たちをさらったのかも

# 0029 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That just occurred to me.
ja: なんて思ってたわ

# 0030 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Indeed, all around the world there are stor- ies of monsters appearing from here and there.
ja: ええ、怪物が現われる話も 世界のあちこちにありますね

# 0031 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: How about the Himalayan Yeti, for a famous example?
ja: 有名なところではヒマラヤの イエティでしょうか

# 0032 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The gold standard cryptid!
ja: 王道的なＵＭＡね！

# 0033 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's said to be an unknown giant humanoid ape right?!
ja: 未知の巨大類人猿かもって 言われてたんでしょ

# 0034 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: However, according to later research, "yeti" is the local word for a brown bear.
ja: ですが、後の研究によるとイエティ は地元の言葉でヒグマを指すとか

# 0035 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: And it seems what we called its fur was, in actuality, the fur from a brown bear.
ja: その毛皮と言われていた物も 実際にはヒグマの物だったようです

# 0036 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: So I suppose the explorers mistook it in the intensity of snowstorms then.
ja: 探検家たちが吹雪の中で見間違え てたってわけね

# 0037 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Makes me want to tell them to look properly before announcing something like that.
ja: もっとよく見てから発表しなさい って言いたくなるわ

# 0038 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It's exactly as you say.
ja: まさに仰るとおりです

# 0039 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: On a similar note, there's Bigfoot in North America, but…
ja: 似たようなところで、北アメリカに ビッグフットがいますが……

# 0040 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Also known as the Sasquatch, right? It seems more like an ape than the yeti.
ja: 別名サスカッチでしょ。イエティ よりも猿っぽいイメージだけど

# 0041 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: That's right. It certainly seems like a giant ape-man, yet once again…
ja: そうです 巨大な猿人のイメージですが……

# 0042 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: The theory is that they too, are misidentified grey bears that inhabit the area.
ja: じつは彼らも、現地に生息する 灰色ヒグマの誤認であるという説が

# 0043 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Ehh, that's a shame. I wonder why they mistook them.
ja: えーっ、残念だわ なんでそれと間違えたのかしら

# 0044 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Legends and cryptids and such; Koizumi drip-fed Haruhi unnatural phenomena stories.
ja: 伝説だのＵＭＡだの、古泉は次々 と怪奇現象ネタをハルヒに振る

# 0045 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hold on... For a while now, Koizumi has just been bringing up this stuff only to deny it.
ja: 待てよ？ さっきから古泉は怪しい ネタを振っては、否定してばかりだ

# 0046 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: …Well, whenever they open the lid and reveal the truth, it's always something else.
ja: ……と、まあどれも蓋を開けて みれば違う物だったようですよ

# 0047 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmm. Whatever the story, the twist is always the same.
ja: ふぅん、どんな話にも結構 オチがあったりするのね

# 0048 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …So that's what you're doing, Koizumi.
ja: ……そういうことか、古泉

# 0049 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While the story suits Haruhi, it doesn't stimulate her curiosity more than necessary.
ja: 話をハルヒに合わせてながらも 必要以上に、好奇心を刺激しない

# 0050 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: By doing so, you're nailing the ideas in her head…
ja: そうやって、ハルヒの妄想に釘を 刺してるんだな……

# 0051 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Right. Just to be safe, I'll strike a nail of my own.
ja: よし、ここは俺も念のためにハルヒ に釘の一本でもさしておこう

# 0052 (374.ja) KYON (キョン)
source: To put it simply, those kind of phenomena come from mistakes or delusions.
ja: 要するにその手の怪奇ものは見間違 いや、妄想から来てるってことだな

# 0053 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Indeed. It's precisely as you say.
ja: ええ、あなたが仰る通りです

# 0054 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: As the old Japanese saying goes, "#P05the true form of a ghost is withered silver grass#P00."
ja: 古より日本でも#P05“幽霊の正体見たり #P05枯れ尾花”#P00と言いましたからね

# 0055 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If you examined the bigger picture, you'd likely find out that result is surprisingly common.
ja: 検証をしてみると、案外そのような オチが多いのかもしれません

# 0056 (374.ja) KYON (キョン)
source: That's right. It's exactly as Koizumi says.
ja: そうだな、まさに 古泉の言う通りだ

# 0057 (374.ja) KYON (キョン)
source: So, don't look at silver grass in the dark and mistake it for a ghost.
ja: だから、くれぐれも暗がりでススキ を見て幽霊と勘違いするなよ

# 0058 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm not that careless, you know. My eyes are good.
ja: あたしはそんな、うっかり屋じゃ ないわよ。目はいいんだからね

# 0059 (374.ja) KYON (キョン)
source: You don't get it. I'm trying to tell you not to jump at every little thing.
ja: そうじゃない。何にでも飛びつくな と俺は言いたいんだ

# 0060 (374.ja) KYON (キョン)
source: If the stories all sound dreamy, it's because they're products of your imagination, right?
ja: どれも夢のある話じゃないか 想像の産物ってことだろう？

# 0061 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Indeed. And a lot of it was produced by our ancestor's #P05power of imagination.#P00
ja: そうですね古人の#P05“想像力”#P00から 生み出された物も多いですよ

# 0062 (374.ja) KYON (キョン)
source: It's amazing what the power of imagination can do, huh?
ja: 想像力ってのはすごいな

# 0063 (374.ja) KYON (キョン)
source: Even if something's actually not a big deal, it can make it feel like something incredible.
ja: 実際は大したものじゃなくても凄 いものに感じるんだからな

# 0064 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If you say all that, then what about you Kyon?
ja: そういうキョンはどうなのよ？

# 0065 (374.ja) KYON (キョン)
source: Huh? What about me?
ja: あん？ 何がだ？

# 0066 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Don't you know any interesting legends that would make me tremble in excitement?
ja: あたしをワクワクさせるような 面白い伝説とか知らないの？

# 0067 (374.ja) KYON (キョン)
source: Uh… Don't ask me.
ja: う…… そこで俺に話を振るな

# 0068 (374.ja) KYON (キョン)
source: The two of you have strange stories so worldwide and fanatical that I can't keep up.
ja: おまえらの怪奇ネタはワールドワイ ドかつマニアックで、ついていけん

# 0069 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: How rude of me. Maybe I should've gone for more general conversation.
ja: それは失礼しました。もっと 一般的な話題にすべきでしたね

# 0070 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Don't apologize with that wry smile. Damn it, that churns my stomach even more.
ja: 苦笑しながら謝まるんじゃない ああもう、余計に腹が立つ

# 0071 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If there aren't any, you don't need to forcibly wring them out.
ja: 無いなら無理に絞り出さなくて もいいわよ

# 0072 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: There's a huge gap between our vice brigade leader Koizumi, and a low-ranker like Kyon.
ja: やっぱり副団長の古泉くんと、ヒラ 団員のキョンとじゃ差があるわね

# 0073 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's like an insurmountable wall.
ja: 超えられない壁って感じだわ

# 0074 (374.ja) KYON (キョン)
source: Ah, really now?
ja: ああ、そうかい

# 0075 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I have no interest in happy mystery chat with these two in the first place…
ja: こいつらと楽しく怪奇ネタで 談笑する気などさらさらないが……

# 0076 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: But I can't help feeling unsatisfied when you say that.
ja: そこまで言われると釈然と しないものを感じるな

# 0077 (374.ja) KYON (キョン)
source: Well, he sure knows what he's talking about. Koizumi is #P05an excellent vice brigade leader#P00.
ja: まあ、確かに博識だしな 古泉は#P05“優秀な副団長”#P00だな

# 0078 (374.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Hahaha, I'm quite flattered.
ja: ははは、恐れ入ります

# 0079 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I could taste the slight flavor of sarcasm loaded in his words.
ja: 若干の嫌味をこめて言ったんだぞ

# 0080 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Drop that refreshing smile that doesn't look flattered at all. It's creepy.
ja: ちっとも恐れ入ってないような 爽やかな笑いはよせ、気持ち悪い

# 0081 (374.ja) KYON (キョン)
source: I suppose even I can tell a few mystery stories.
ja: 俺だって少しくらいなら怪奇話 もできるさ

# 0082 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well if you can, get on and tell them!
ja: できるのなら、今すぐに 話してみなさいよ、ほら

# 0083 (374.ja) KYON (キョン)
source: Ugh, w-well…
ja: うぐっ、そ、それは……

# 0084 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Aaah, my mind went blank since you asked so suddenly.
ja: ああっ、急に言われると 頭の中でまとまらなくなるっ

# 0085 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Would you look at that. It's not good enough if you can't say them immediately!
ja: ほらみなさい。すぐに出ない からダメだって言ってるのよ

# 0086 (374.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I don't want to hear anything from you until you've licked the dirt from Koizumi's nails!
ja: 古泉くんの爪のアカでも 飲んでから反論することね！

# 0087 (374.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Ugh, what a horrible #P05oppressive brigade leader#P01 way of talking.
ja: うう、なんて言いぐさだ #P05“横暴団長”#P01め

# 0088 (374.ja) INFO (CHOICE)
source: It's a mistake or delusion.
ja: 見間違いや妄想だな

# 0089 (374.ja) INFO (CHOICE)
source: Isn't that a dream come true?
ja: 夢のある話じゃないか

# 0090 (374.ja) INFO (CHOICE)
source: Agree.
ja: 肯定する

# 0091 (374.ja) INFO (CHOICE)
source: Refute.
ja: 反論する
